# css选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？

#### 精简回答：

1. 选择器

- id选择器

- 类选择器

- 标签选择器

- 相邻选择器

- 子代选择器

- 后代选择器

- 通配符选择器

- 属性选择器

- 伪类选择器

2. 可继承

- font-size

- font-family

- color

3. 不可继承

- border

- padding

- margin

- width

- height

4. 优先级算法

- 优先级就近原则，样式定义最近者为准;

- 载入样式以最后载入的定位为准;

- 优先级为: 从样式选择器看权重优先级：important > 内嵌样式 > ID > 类 > 标签 | 伪类 | 属性选择 > 伪对象 > 继承 > 通配符；

5. css3新增伪类

- p:first-of-type 选择属于其父元素的首个 <p> 元素的每个 <p> 元素。

- p:last-of-type 选择属于其父元素的最后 <p> 元素的每个 <p> 元素。

- p:only-of-type 选择属于其父元素唯一的 <p> 元素的每个 <p> 元素。

- p:only-child 选择属于其父元素的唯一子元素的每个 <p> 元素。

- p:nth-child(2) 选择属于其父元素的第二个子元素的每个 <p> 元素。

- :enabled :disabled 控制表单控件的禁用状态。

- :checked 单选框或复选框被选中。
